#说说DOS和Unix的那些事

####作者：王翔

####日期：2015年5月5日

先来给大家讲讲关于我和现代操作系统的那些事吧。在昨天以前其实我和大多数的你们一样基本上是个门外汉，小菜鸟，哦！～～～～好吧，现在还是个小菜鸟，嘿嘿！电脑伴随你们的时间可能比我要多，也可能比我少。记得很小的时候，我不记得具体的时间了，反正那时我接触到电脑的时候基本上装的系统都是windows 98 或者 2000 ，windows ME 我没见到，我感觉和我这个年龄（22岁）相当的年轻人应该比我接触电脑早的不多，我家是我们村第一家买电脑，其实买电脑我爸为了炒股，但是后来也没炒成，反倒成了我和哥哥的游戏机，基本上大多数人和我一样吧，在刚开始接触电脑时都是为了玩游戏吧。你们许多人应该知道那时候电脑界面的图标是那种大大的，色彩看上去也比较单调，但是丝毫不影响我们对它的热情。我见证了它的发展，它一直陪伴我到现在，我感觉我已经不能离开它了，你们大概也和我差不多吧。

看到这篇文章的你们大概也和我一样是个程序员，既然它陪伴了我们这么就，我们又是这个专业的，应该对它有个很详细的了解。就像我们刚开始学习汉字时，从拼音字母开始学起。扯的够多了，再说大家应该心里应该就会骂我了，嘿嘿，开玩笑的～～ 那么我接下就给大家聊聊DOS和Unix的那些事，说的不好大家别打我。

##DOS操作系统

首先给大家说说DOS，为什么说它呢？肯定是有原因的嘛，它是操作系统的根源啊，必须的说。什么是DOS操作系统 ? DOS实际上是Disk Operation System（磁盘操作系统）的简称。顾名思义，这是一个基于磁盘管理的操作系统。与我们现在使用的操作系统最大的区别在于，它是命令行形式的，靠输入命令来进行人机对话，并通过命令的形式把指令传给计算机，让计算机实现操作的。这个大家应该很熟悉了，基本上都用过。

关于DOS其实有一个很有意思的故事，可能大部分人都不知道它其实不是微软创造的，微软自己开始的操作系统叫[MS-DOS]()，而是一个叫[加里·基尔代尔（Gary Ki ldall）]()发明的，没办法谁让人家微软实力强大了，有实力就有话语权，说的不好听一点比尔·盖茨就是一个窃贼， 钱是会说话的，它能编写历史；钱是有手的，还能改写历史。基尔代尔的朋友和崇拜者说：“每一位PC用户都欠基尔代尔一份情，而[比尔·盖茨]()和他的微软公司欠得比谁都多。”正如盖茨对待自己的领路人罗伯茨一样，为了掩盖自己的“债务”，盖茨的做法就是：淡化基尔代尔，并树立另一位DOS之父，将他挤出历史！ 商场如战场，在这我也不多做评论。关于[Gary Kildall]()的故事大家有时间的话我推荐大家去看看，他带给PC界的贡献是巨大了。

###Windows

微软靠着DOS为它以后在PC界的霸业铺下了基石。Windows 系统到现在差不多快20个版本了吧，主要给大家讲讲最主要的几个吧，windows主要有两个分支，一个是windows系列，一个是基于[windows NT（new technology）]()系列的。windows 1.0 是微软第一次对个人电脑操作平台进行用户图形界面的尝试。Windows 1.0本质上宣告了MS-DOS操作系统（命令行界面）的终结，一直到后来的 windows 3.0版本 微软在1.0的基础上对界面，内存管理方面做了改进，还添加了CD音频播放器。直到 windows 95发布才带给操作系统又一次的大的变革，Windows 95以强大的攻势进行发布，包括了商业性质的[Rolling Stones]()的歌曲“[Start Me Up]()”。很多没有电脑的顾客受到宣传的影响而排队购买软件，但他们甚至根本不知道Windows 95是什么，windows 95的发布奠定了微软在GUI市场的统治地位，可见95版本的影响力有多大。从95 版本以后又陆续的出现了像98、xp、7，win 8，直到现win10

后面的这些版本大家了解的比较多我就不啰嗦了。

##Unix操作系统

因为从小使用windows操作系统电脑的原因，对windows情有独钟吧算是，但是直到好来我才从学习过程中慢慢对软件这个行业有了进一步的了解之后我才知道除了微软的操作系统还有我们平常个人电脑所没有用到的Unix以及其他类似Unix的操作系统，这下我才明白我是坐井观天了，相信大家许多人和我的情况差不多吧，不赞同的就当我没说。那么OK，废话不多说，赶紧大家聊聊。

其实我接触Unix的时间不是很长，对它的了解也不是太详细，我后来装的系统是和它类似的Linux系统，相信大家都听过。虽然接触它的时间不长，但是它把我深深的吸引住了，让我不得不发出感叹，这才是程序员应该用的系统。说句题外话，其实外国的绝大多数学校授课所教的就是Unix，虽然windows 占了绝大多数。

Unix的前身是[Multics](),[Multics]()是由麻省理工学院，[AT&T]()贝尔实验室和通用电气合作进行的操作系统项目，被设计运行在GE-645大型主机上，但是由于整个目标过于庞大，糅合了太多的特性，Multics虽然发布了一些产品，但是性能都很低，AT&T最终撤出了投入Multics项目的资源，中止这项合作项目），肯·汤普逊和丹尼斯·里奇在的Multics基础上创造出了最早版本的Unix，当时其实不叫Unix，Unix是后来改的名。在这我再提一句，我们所学习的C语言也是有他俩于1971年共同发明的。后来随着Unix用户的变多，Unix开始收费，什么东西一收费呀，那么好多人就会创造和它类似的东西，这好像是我们人类天生的本性吧，收费了肯定许多人就不愿意了呀，然后就出现了后来的许多以Unix为基础操作系统，以[POSIX为标准]()（没有一个标准那不乱套了），统一称它们为[Unix-like]()，从字面意思大家也可以理解，就是类Unix系统。其中最为出色的我觉得是linux系统了。

那么问题来了，是谁创造了Linux呢？那就是颠覆世界的“自由主义教皇”[林纳斯,托瓦兹]()，首先申明前面的称号是大家给出的，不是我的片面之言。从那可以看出林纳斯,托瓦兹在Linux上的地位。引用一段林纳斯,托瓦兹说的话，在一封回应微软资深副总裁[Craig Mundie]()有关开放源代码运动的评论（Mundie批评开放源代码运动破坏了知识产权）的电子邮件中，托瓦兹写道：“我不知道Mundie是否听说过艾萨克·牛顿(Isaac Newton)爵士？他不仅因为创立了经典物理学（以及他和苹果的故事）而出名，也还因为说过这样一句话而闻名于世：我之所以能够看得更远，是因为我站在巨人肩膀上的缘故。”托瓦兹又说道：“我宁愿听牛顿的也不愿听Mundie的。他（牛顿）虽然死了快300年了，却也没有让房间这样得臭气熏天。”正式因为托瓦兹坚持开放源代码信念,才使得Linux发展的越来越好.

就是因为[林纳斯,托瓦兹]()的这种开源精神，让我对它有着无比的敬畏。

如果大家对微软的DOS和Unix之间的恩怨情仇，它们之间发生的的有趣的故事大家可以去这个网站看看http://news.mydrivers.com/1/320/320136.htm。 我觉得非常有意思。
