#Git—入门

####作者： 王翔

####日期： 2015年5月 13日

进入正文之前，先插播一条消息。

因为这两天学习的知识点比较多，所以回到宿舍后得反复的的学习巩固新的知识，弄完都基本12点多了，但是遗憾的是就这样还是有好多知识点不怎么理解，看来“革命尚未成功，同志仍需努力啊”。两天没写博客了，今天就借着写博客的机会来和大家分享下这两天所学到的东西，基本上就是Git相关的知识。

提到Git可能许多人只是听说过，或者是已经在使用了，有或者根本没听说过。不管是前面提到的哪种情况，希望我接下来分享给大家的Git知识对大家有所帮助，我也是个初学者，有什么不对的地方希望大家提出。

##一、什么是Git？

可能已经有好多人已经在想[Git]()到底是什么呢？已经在工作的大家可能会接触到有关[Version control]() 方面的东西。其实[Git]()也是一个版本控制系统，与其他不一样的是它是分布式的， 官方给出的解释是：[Git]()是一款免费、开源的分布式版本控制系统，用于敏捷高效地处理任何或小或大的项目， [Git]()的读音为/gɪt/， 是 [Linus Torvalds]() 为了帮助管理 [Linux]() 内核开发而开发的一个开放源码的版本控制软件。关于分布式和集中式在这就不多介绍了，有兴趣的童学可以去查查资料

简单的说，[Git]()和其他[Version control]() 系统不一样的地方就是，在企业中一个团队在做项目时，为了方便大家同时对项目的代码进行修改，并且将每个人修改后内容合并到一起，不用依赖于对方的版本，在这过程中至少有一个人手中的代码是最新的，让每个人时刻了解每个版本信息的改动，提高软件开发效率。[Linus Torvalds]() 不愧为我们眼中的大神啊，自己需要什么，就去编什么。不知道我有没有能力达到这样的高度。抱歉！扯远了，回到正题

##二、在Linux上安装Git 下载Git

http://git-scm.com/downloads 这是下载的地址，可以根据自己的系统下载

##三、配置Git 设置用户名、邮箱：

使用以下命令设置你的用户名和邮箱。这个很重要，在你完成某次提交后别人可以根据你的用户信息查看提交纪录。

#####在command line application中输入：

```
$ git config --global user.name "YOUR NAME" ?
$ git config --global user.email "
```

YOUR EMAIL ADDRESS" "YOUR NAME" 填写你的名字，可以是你GitHub的名字 "YOUR EMAIL ADDRESS" 你注册的邮箱地址

##四、注册GitHub账号

Git是分布式版本控制系统，同一个Git仓库，可以分布到不同的机器上。怎么分布呢？最早，肯定只有一台机器有一个 原始版本库，此后，别的机器可以“克隆”这个原始版本库，而且每台机器的版本库其实都是一样的，并没有主次之分。

你肯定会想，至少需要两台机器才能玩远程库不是？但是我只有一台电脑，怎么玩？

实际情况往往是这样，找一台电脑充当服务器的角色，每天24小时开机，其他每个人都从这个“服务器”仓库克隆一份到自己的电脑上，并且各自把各自的提交推送到服务器仓库里，也从服务器仓库中拉取别人的提交。

为了学Git先搭个服务器绝对是小题大作。好在这个世界上有个叫GitHub的神奇的网站，从名字就可以看出，这个网站就是提供Git仓库托管服务的，所以，只要注册一个GitHub账号，就可以免费获得Git远程仓库

首先，登录[GitHub](https://github.com)网站注册账号

因为https的上传速度较慢，所以我们选择用[SSH]()

由于你的本地Git仓库和GitHub仓库之间的传输是通过SSH加密的，所以，需要一点设置：https://help.github.com/articles/generating-ssh-keys/ 这里说明设置[SSH]()。

##五、创建本地Git库

#####1.初始化本地Git库，就是我们现在你的电脑建立一个虚拟的Git，先在这个虚拟的Git库中对文件操作，然后再push到GitHub

```
 $ git init
 Initialized empty Git repository in
 /home/wangxiang/Project/test/.git/
```

细心的读者可以发现当前目录下多了一个`.git`的目录这个目录是Git来跟踪管理版本库的，没事千万不要手动修改这个目录里面的文件，不然改乱了，就把Git仓库给破坏了

#####2.创建一个文件

```
 $ touch git.md
```

#####3.创建完文件，这时的文件的状态是untracked（未跟踪），我们要跟踪它的变化

```
$ git add git.md
```

跟踪后文件的状态变成staged（预处理态）

如果你想让文件的状态从staged（预处理态）退回到untracked（未跟踪态），输入：

```
$ git rm --cached
```

#####4.提交暂存区的文件到本地Git库中 ，"-m"后面添加文件变更的描述信息

```
 $ git commit -m “first commit”
```

提交后的文件变成commited（提交态）

#####5.我们可以用git log 查看我们的提交历史

```
 $ git log commit
 82ff63a6d49e4e9ab2e0948252a92d92a600bb0c Author: Mr-wangxiang wxthoughtworks@outlook.com Date: Wed May 13 21:27:31 2015 +0000
```

#####6.接下来我们本地Git库推送到GitHub服务器

```
 $ git remote add origin git@github.com:Mr-wangxiang/my-blog.git
```

#####7.最后就是将我们的Git库推送到远程库主分支

```
$ git push -u origin master
```

#####8.如果我们想看到别人在远程库中对文件的修改，现将文件pull到本地库

```
$ git pull $ git diff
```

#####9.如果你需要返回上个版本，重置当前的修改，可以使用如下命令

```
 $ git reset --soft HEAD^
```

这些就是这两天我的收获了，可能不多，但是完全掌握还是要花一定的时间的。

通过这些我们现在应该对Git和对它的用法有了初步的了解，以后我还会对[Git的冲突解决]()和[分支操作]()再给大家介绍。

##未完待续............
